# Week_01 学习笔记 (数组 链表 栈 队列)

## 课前 - 第 1 课

### 五毒神掌

> 想掌握一道题, 至少要做五遍. 学习算法最大的误区就是只做一遍.

所谓五毒神掌, 是老师总结的快速刻意练习算法的五遍刷题法.

分清优先级, 时间是根据个人的优先级分配出来的.

过遍数比花大量时间在一道题上更加重要.

多过遍数, 多看解法, 多死记硬背, 杜绝死磕 AC.

#### 第一遍 初遇题

- 最多 15 分钟读题思考
- 没思路直接看解法. 注意多看不同解法, 切换 leetcode 国内外的站点, 看 high vote disguss, 对比不同解法优劣. 有思路则正常开始写代码.
- 背诵, 默写好的解法. 这一步非常重要.

#### 第二遍 初遇题

- 第一遍结束后, 立刻闭卷, 不看答案, 自己写.
- LeetCode 提交 -> debug -> accept
- 自己写出其他解法, 体会不同解法的执行时间, 直到不同解法也通过.

#### 第三遍 24 小时后

- 24 小时后, 重复做前一天的.
- 比较不同解法的熟练程度, 对不熟练的进行专项练习
- 如果工作较忙 时间不够, 课程学习时可以只进行第三遍, 将第四遍推迟. 且将第三遍第四遍简化为快速(例如 10 分钟 15 分钟)写出关键伪代码.

#### 第四遍 一周后

- 一周后, 返回练习.
- 对不熟练的进行专项练习

#### 第五遍 面试前

- 第五遍为面试前的恢复训练

### 初遇一道题的做题步骤

- 反复审题
- 列出所有能想出的可能解 (无论暴力, 非暴力, 甚至不符合题目细节要求的可能解)
- 对比可能解的时间空间复杂度, 寻找优化方式
- 写代码
- 写测试样例

### 当懵逼时

常用思维: 空间换时间, 升维, 寻找最小子问题.
如果想了一阵还是没思路, 直接看答案.

## 第 3 课 - 数组 链表 跳表

### 数组

连续的内存空间:

|     | 时间复杂度 |
| --- | ---------- |
| 增  | O(n)       |
| 删  | O(n)       |
| 改  | O(1)       |
| 查  | O(1)       |

### 链表

- 单链表
- 双向链表
- 循环链表

|     | 时间复杂度 |
| --- | ---------- |
| 增  | O(1)       |
| 删  | O(1)       |
| 改  | O(n)       |
| 查  | O(n)       |

### 跳表

升维, 空间换时间.

### 283-移动零

此处只记录一次遍历解法的思路. 两者实现上其实差距不大.

思路 1 为严谨的找到 0 与非零两个值后再交换.  
思路 2 稍微抽象一些, 从头到尾遍历, i 逢非 0 就与 head 交换, head 逢交换则后移.

#### 思路 1

遍历数组, 下标为`i`, 新增`zeroIdx`用于保存遍历时遇到 0 的下标.

遍历时, 如果`zeroIdx`不指向 0, 则让`zeroIdx`后移.

当`i`指向非零 且`zeroIdx`指向 0 时, 将`zeroIdx`的值改为`i`的值, `i`位置的值改为 0. (相当于交换两者值)

```js
function moveZeroes(nums) {
  if (nums.length < 2) return nums;
  let zeroIdx = 0;
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if (nums[i] !== 0 && nums[zeroIdx] === 0) {
      nums[zeroIdx] = nums[i];
      nums[i] = 0;
    }
    if (nums[zeroIdx] !== 0) {
      zeroIdx += 1;
    }
  }
  return nums;
}
```

#### 思路 2

同上, 遍历数组, 下标为`i`, 新增`head` 用于保存有待于互换的下标, 循环时`i`基本上会走的比`head`更快.

遍历时, `i`不断后移直到遇到非零值, 则`i`与`head`上的值互换, 此时有可能`head`与`i`指向同一位置, 但并不会影响结果. 当位置互换后, `head`后移一位.

```js
function moveZeroes(nums) {
  if (nums.length < 2) return nums;
  let head = 0;
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if (nums[i] !== 0) {
      [nums[head], nums[i]] = [nums[i], nums[head]];
      head += 1;
    }
  }
  return nums;
}
```
